1. 청정공기 장소추천,영양제, 건강관리 추천
- 미세먼지, 교통량 등의 데이터는 공공데이터 포털을 통해 제공받을 수 있음
- 수익모델?

2. 버킷리스트 도우미 - 동기부여
- 구현하는 데에는 어려움 없을 듯
- 수익모델?

3. 커뮤니티 만들기 - 토론 -도전권 - 투표시스템
- 구현하는 데에는 어려움 없을 듯
- 수익모델?

4. 에코마일리지 식물 도감 - 주기적인 기록
- 식물 특화 SNS같은 느낌?
- 식물에 물 주는 날 등을 푸쉬 알림으로 알려주는 기능도 좋을 듯?
- 수익모델?

5. 화음마스터 - 화음 - 음악초보를 위한
- 화음을 쌓는 것을 도와주는? 화음진행을 도와주는?
- 어느 쪽이든 화음에 변수가 너무 많다는 것을 염두에 두어야 할 것
- 화음을 추천해주는 시스템이라면 머신 러닝이 필요할 텐데 이에 대한 데이터셋의 유무가 중요
- 수익모델은 어플 사용료?

6영상편집 도우미 - 색감보정 - ai감정인식
- 이미지 인식 기술을 공부해서 구현하는데 시간이 너무 오래 걸릴 것 같습니다


7. 영어 교정 - 발음 강세 + 영어단어 - 교육 - 미국/영국/중국어
- 발음 분석 API 있음
- 강세 분석 기능을 직접 만드는 것도 나쁘지 않을 듯
- 제가 진행중인 프로젝트와 유사하다는 점, 작년 공모전때 음성인식 기능을 구현해본 경험이 있어서 많은 도움을 드릴 수 있습니다

8. 자기소개서 도우미 - 자기를 소개할수있는, 길라잡이 데이터를축적 업데이트
- 아이디어는 좋은데 구현을 위해서 공부가 많이 필요할 것 같음

9. 악필교정 - OCR 카메라 인식 후 기준폰트를통해 컨택, 이미지를통한 교정
- 딥러닝이 필요할 것 같음, 머리로는 그려지는데 언제나 구현이 문제

10. 여행,전시,취미를 취향에맞게 매칭시켜주는 동행구하기 <데이터기술>
- 전시, 공연 등의 정보는 공공데이터를 활용하면 좋을 듯
- 기술적으로는 어렵지 않을 듯
- 수익모델은 소개팅 어플과 비슷하게?

1. 안면인식 마스크 대중교통 통제
2. 노약자, 장애인을 위한 법적서비스
3. 음성인식 발음,강세 교정
4. 반려견 행동분석
5. 청각 장애인 수화-> 텍스트
6. 재활용쓰레기 분리시스템