질문 예상
1. 저작권 관련
- 본 앱을 통해 사용자가 직접 뉴스기사사이트에 접근하게 하여 원문을 제공할 수있게 합니다.
- 뉴스사이트와의 협약을 통해 협약이 진행된 사이트의 기사만 데이터를 수집하게됩니다.
- 데이터수집의 검열을통해 저작권을 위반하지 않는 사실전달의 목적인 기사의 데이터를 수집하게 됩니다.  

2. 수익성
- 배너 및 광고를 통하여, 기본 수익을 얻게 됩니다. 
- 복습하기 콘텐츠를 만들어 지난뉴스기사중 유용한 표현의 문제를 다시 확인하기에 비용을 지불하게 됩니다.
- 한국언론진흥재단을 협약을 통해 영어뉴스사와 링크 연결하여, 뉴스를 제공뉴스신문사의 홍보비용을 제공받을 수 있습니다. 

   사업성
- 짧은 일상영어회화를 학습하는 앱은 많지만, 영어학습과 시사를 동시에 제공하는 애플리케이션은 찾기어렵습니다.
- 영어뉴스기사나 영상콘텐츠를 통해 지루하지않은 학습방법을 원하는 사용자가 다수 존재 합니다.
- 직접 콘텐츠를 제작하는게 아니고 완전자동화를 이루기때문에 운용비용을 줄일수있습니다. 이는 사용자에 저렴하게 서비스를 제공할 수 있다는것을 의미합니다.
- 또한 기존에 없는 강세교정시스템은 다른 서비스와 차별화를 할 수 있습니다.


3. 팀프로젝트를 어떤식으로 진행하였는가 ?
- 코로나사태로 인해 만나는 횟수가 줄어, 매주 원격회의를 통해 진행상황공유 및 기술피드백을 주고 받았습니다.
- git 브렌치을 이용한 개발 협업을 진행 하였습니다.
- 내부 커뮤니케이션을 위한  슬랙 메신저 활용 하였습니다.

4. 이앱을 사용자가 사용하게 위한 방법 ?
- 실제 프로토타입을 활용하여 테스트 및 요구사항분석을 진행 하였습니다.
- 기존 서비스와 확실한 차별성을 두어 사용자의 니즈를 충족 시킬것입니다.
- 완전 자동화 시스템을 구축하여 무료로 제공하겠습니다.
- 가격으로 고민하는 분들이나 돈이 부족한 학생, 대학생, 취업 준비생에게 매력적인 앱이 될 것입니다.

5. 기존 앱이 강세를 서비스하지 않는 이유는 무엇인가?
- 사람들이 강세를 중요하지 않다고 인식하기 때문에 시장이 작다고 판단하여 서비스하지 않는 경우가 많습니다. 
- 하지만 저희가 여러 논문을 조사한 결과 강세는 영어 말하기에 많은 영향력을 끼칩니다. 
- 강세의 중요성에 대해 알리는 자료를 앱 소개와 신문사 등에 배포하여 강세의 중요성을 알릴 생각입니다.

6. 후발주자에게서 어떻게 아이디어를 보호할 것인가?
- 최근문제가 되었던 상표권과 특허권 등으로 지적재산권을 확보해야 한다는 것을 느꼈습니다.
- 또한 타 기업과의 협업을 할 경우 비밀유지 계약서를 작성해 핵심기술이 유출되지 않도록 하겠습니다. 
- 추가적으로 새로운 컨텐츠 개발로 후발주자와의 차별성을 만들고 사용자의 학습 데이터를 축적해 어떤 학습을 사용자가 원하는지 요구분석을 하여 사용자 맞춤형 학습 자료를 제공하겠습니다.
- 지속적인 기술개발로 강세에 대한 특허신청과 정확성을 향상 시킬 생각입니다.

7. 타깃
- 영어뉴스를 접하고 싶지만 어려워서 접하지못하는 사용자와
- 가격적인 부담이 없이 쉽고 체계적으로 학습을 원하는 학생 및 취업준비생
- 강세를 학습하고 싶어하는 사용자에게 매력적인 앱으로 다가갈 것 입니다.

8. 문제를 생성하는 원리
웹사이트에서 크롤링한 뉴스원문은 문장, 추출어휘, 어휘원형으로 자연어처리하여 DB에 저장됩니다.
본APP이 보유한 5000개이상의 주요어휘 데이터와 비교분석하고 포함된 문장을 유용한 문장으로 식별하여,
문제를 생성하게 됩니다. 

9. 빅데이터 분석하는 원리
각 사용자는 회원가입시, 비즈니스, 학술/논문, 토익을 선택할 수 있습니다.
본APP이 보유한 주요어휘모음은 어휘의 속성에 일상, 학술/논문, 비즈니스, 토익을 배열의 형태로 저장되어 있습니다.
사용자에 관심사에 맞는 주요 어휘가 당일의 뉴스문장에 포함 되어 있는지 분석하여, 유용한 문장을 제공하게 됩니다.
또한 주요어휘 모음은 본 APP의 모든 뉴스데이터의 사용빈도를 분석해 중요도를 확인하게 됩니다. 
사용자가 문제를 풀었을때의 정답률로 레벨을 부여하여 빈출 상, 중, 하로 나누어 사용자에 제공하게 됩니다.

10. 음정분석을 하는 원리
음정분석은 파이썬 플라스크로 구현하였습니다. parselmouth로 분석한 음성데이터는 음높이, 음의 리듬을 원어민 목소리와 비교하게됩니다.
그 차이점을 시각화하여 보여주기 때문에, 교정방향을 제시할 수 있습니다.

11. 프로젝트를 하면서 가장 어려웠던점?
저희 팀원 모두 공감할 것이라고 생각합니다, 단연코 사용자 입니다.
처음에는 기능에만 초점을 두고 더 좋은 기술을 넣으려고 노력한것 같습니다.
그러나 프로젝트를 진행하면서 사용자의 입장에서 계속 생각하게 된것 같습니다, 어떻게해야 사용자가 더 편하게 이용할 수 있을까?
사용자가 필요한 부분이 무엇인가?  더 친숙하게 다가가려면 어떻게 해야할까? 이러한 고민을 많이하게 된것같습니다.
실제로 보여주는 프론트 파트만 전면교체가 몇번이나 이루어 졌기도 하구요, 그래도 팀원들이 계속 이야기를 주고 받으며, 주변 동기들에게 서비스도 해보면 요구사항을 분석하면서
지금 프로젝트까지 올 수 있었던거 같습니다.
