안녕하십니까
한이음 사무국 입니다.
본 메일은 3차 평가 대상작 팀의 멘티 팀장을 대상으로 발송되는 메일 입니다.
해당하는 팀은 안내사항 확인 후 평가 일정에 맞춰 준비해주시기 바랍니다.
1. 평가일시: 2020년 11월 14일~15일(토,일) 
2. 평가장소: 코엑스 2층 아셈볼룸(201호 집결)
3. 평가방법: 작품 설치 등 시연준비 30분, 발표 및 시연 10분, 질의응답 10분, 작품 철거 10분 예정
             - 주어신 시간내에 작품 세팅, 시연이 진행되므로 차질없이 작동되도록 사전 철저한 준비 필요
             - 발표자는 정장 착용 권장
             - 발표자는 1인 지정, 질의 응답은 같은 팀원이 답변 가능
4. 발표방법: 2page 이내의 요약본 10부(개별 양식 없음, 필수사항 아님), 발표PPT 10부, 추가자료 있는 경우 인쇄하여 당일 지참
5. 자료제출: 한이음 공모전 3차 종합평가 제출(팀블로그 - 보고서 - 3차 공모전 제출),
             - 3차 개발보고서,3차 SW개발 및 HW제작 설계서, 발표자료(PPT 양식으로 제출, 기본 폰트 사용 권장)
             - 발표 평가 PPT 또는 2page 요약본 제출 및 출력시 팀명, 팀원 명 등의 개인정보 제거 후 제출(블라인드 테스트)
6. 준비사항 : 작품 시연에 필요한 기자재, 노트북 등(스마트 포인터 등 일절 제공 없음, HDMI, RGB 등에 따른 연결 방안 마련-기본제공은 HDMI), 
                 평가 당일 발표자료 파일 및 요약본, 발표PPT 출력본 지참
7. 교통비 지원 : 평가 참여를 위한 교통비 및 작품 운반비 지원(추후 안내 예정)
   - 지원대상 : 2020 한이음 공모전 3차 종합평가 참가 멘티
   - 지원내용 : 교통비, 작품운반비 실비 지급
   - 교통비 지급: 오프라인 교통비 신청과 동일(평가당일 교통비 영수증만 인정)
   - 운송비 지급: 개인화물운송서비스(용달 등) 이용 후 영수증 제출(왕복 운반비 지원, 택시, 렌트카, 공유차량 등 지원 불가)
        * 각 팀의 대표자 1명이 비용 우선 결제 후 영수증 제출(카드 결제만 비용 처리 가능), 운반비 신청서 사전 제출 필요(추후 파일 제공 예정)
   - 제출기한 : 11월 18일 수요일 오전 11시 까지

문의사항 한국정보산업연합회 공모전 담당자 02-2046-1456 로 연락 바랍니다.
3차 평가 포기(전시 포기 포함) 하실 팀은 "공모전 포기"에 대한 프로젝트 명, 신청자명/소속대학명, 포기사유를 기재하여 기한내 본 메일 및 hanium@fkii.org 
로 송부 바랍니다.(기한: 2020. 11. 6.(금) 17시 까지)
또한 본 메일에 회신으로.
 1. 본인팀의 작품 출발지를 보내주시기 바랍니다(운송비 지급 및 평가 일정 조율에 활용 목적)
 2. 반드시 14일 또는 15일 중 평가를 받아야 하는 일정이 있는 팀은 기재 바랍니다.
(모두 적용되어 지는것이 아닙니다. 최대한 조율해보고 조율이 어려울 경우 원하는 날짜에 배정받지 못할 수 있습니다) 
추가 문의사항은 연락 바랍니다.
감사합니다.

3차 개발보고서,3차 SW개발 및 HW제작 설계서, 발표자료(PPT 양식으로 제출)
요약본 10부, 발표PPT 10부, 개인정보 제거 후 제출